Al descargar el paquete, se debe descomprimir la carpeta ‘package.tar’. 
Quedarán a disposición del usuario el ejecutable ‘install’ y la carpeta ‘files’ que tiene dentro 4 subdirectorios: ‘executables’, ‘master’, ‘tables’  y ‘test-inputs’. 
Luego, para realizar la instalación se requiere tener perl instalado (versió mayor a la 5.0.0), debe correrse sobre un sistema operativo de arquitectura Unix y se debe ejecutar por terminal el instalador desde la carpeta donde están descomprimidos todos los archivos (utilizando el comando ./install). Se le da la opción al usuario de cambiar el nombre de directorio y su ubicación, si no cambia ninguno de los dos se crearán por defecto los directorios: ‘bin’, ‘master’, ‘arrival’, ‘accepted’, ‘rejected’, ‘processed’, ‘reports’ y ‘logs’. 
Para iniciar el sistema, el usuario debe abrir la carpeta que eligió como ejecutable desde el terminal (por defecto los ejecutables de guardan en la carpeta ‘bin’ que se encuentra dentro de ‘Grupo06’) y allí ejecutar el archivo ‘start’ como cualquier script (con ‘./ ’ antes del nombre del archivo). Éste llamará todos los archivos en el orden deseado sin incluir el ‘report’. 
Todos los archivos nuevos que el usuario quiere que el demonio compare se deben pegar en la carpeta ‘arrival’. Si el demonio se está ejecutando y acepta los archivos porque tienen el formato adecuado, los mueve a la carpeta ‘accepted’ y luego a la carpeta ‘processed’. Si el formato no es el adecuado, el demonio no acepta los archivos y los mueve directo a la carpeta ‘rejected’.
Cuando el usuario desee conocer los reportes, debe ejecutar el comando ‘perl report -g’. Éste muestra las comparativas enunciadas, da la opción de realizar otra comparativa o no con ‘Y’ y ‘n’ respectivamente y genera el archivo ‘comparado.pais’ en el directorio ‘reports’ que es necesario para mostrar las diferencias entre los pesos, el maestro y los préstamos. 
Nota: Solo necesita ejecutar ‘perl report –g’ la primera vez para que genere los archivos, luego no es necesario incluir el ‘-g’ si no desea que genere los archivos y solo los muestre por consola.
El demonio se queda ejecutando en segundo plano hasta que el usuario decida detenerlo ejecutando ‘stop’.